Subtitle by : Amir Barzagli
- Semua dah sedia?
- Kau tak patut gantikan aku.
Aku tahu, tapi aku rasa
macam kerja shift.
Kau suka dia, kan?
Kau perhatikan dia kan.
- Jangan jadi bodoh.
- Kita akan bunuh dia. Kau faham?
Morpheus percaya dialah orangnya.
Kau percaya ke?
Takda kena mengena apa yang aku percaya.
Kau tak percaya kan?
- Kau dengar tu?
- Dengar apa?
Kau pasti saluran ni selamat?
Yeah, aku yakin.
Aku pergi dulu.
- Jangan bergerak! Polis!
- Tangan di kepala!
Cepat! Buat sekarang!
Leftenan.
Oh, sial.
Leftenan, kau di beri arahan yang jelas kan.
Aku tengah buat kerja aku la ni.
Kau nak cakap pasal "jurisdiksi aku",
aku peduli apa.
Arahan ini untuk keselamatan kau.
Aku rasa aku boleh urus
sorang budak kecil tu.
Aku dah hantar 2 unit!
Mereke akan bawa dia turun!
Tidak, leftenan, unit kau dah mati.
Tak guna.
Morpheus, saluran kita dikesan.
Aku tak tahu kenapa.
Aku tahu.
Mereka dah putuskan saluran utama.
Kita dah takda masa.
Pergi ke pintu keluar yang lain.
Ejen datang ke sini?
- Ya.
Tak guna.
Kau kena fokus, Trinity.
Ada telefon di Wells & Lake.
Kau boleh melakukannya.
- Baiklah.
- Pergi.
Mustahil.
Bangun, Trinity. Bangun.
Bangun.
Dia dah lari.
Takpa.
- Maklumat tu betul.
- Ya.
Kita dah tahu sasaran mereka.
Nama dia Neo.
Kita kena terus mencari.
Ia dah bermula.
Apa?
Apa benda pulak ni?
"Ikut arnab putih."
Siapa tu?
Choi.
Kau lewat 2 jam.
Aku tahu. Salah dia.
Kau bawa duit tu?
Dua ribu.
Tunggu sat.
Terima kasih.
Kau dah selamatkan aku.
Jika kau ditangkap semasa guna...
Aku tahu. Takkan berlaku pun.
Kau kan tak wujud.
- Betul.
- Ada yang tak kena ke?
Kau nampak pucat.
Komputer aku, dia...
Kau pernah rasa tak, sama ada
kau masih terjaga atau masih bermimpi?
Selalu.
Itu dipanggil "mescaline".
Satu-satunya cara untuk terbang.
Rasanya kau kena berehat.
Rehat dan Rawat ke?
Kau rasa macam mana, Dujour?
Perlu ke ajak dia ikut kita?
Boleh je.
Tak, aku tak boleh.
Aku ada kerja esok.
Jom la.
Mesti seronok nya.
Aku janji.
Yeah.
Okay. Aku ikut.
Hello, Neo.
Macam mana kau tahu nama aku?
Aku tahu banyak pasal kau.
Kau siapa?
Nama aku Trinity.
Trinity.
The Trinity?
Yang menggodam lRS D-base?
Isu tu dah lama.
Kenapa?
Aku ingat...
...kau ni lelaki.
Lelaki memang macam tu.
Kau yang hantar mesej di komputer aku.
Macam mana kau buat?
Sekarang ni, apa yang aku boleh beritahu...
...kau dalam bahaya.
- Aku bawa kau ke sini untuk ingatkan kau.
- Siapa?
Mereka memerhatikan kau, Neo.
Siapa?
Dengar sini.
Aku tahu kenapa kau berada di sini, Neo.
Aku tahu apa yang kau buat.
Aku tahu kenapa kau susah nak tidur...
kenapa kau hidup sorang diri dan kenapa,
setiap malam...
kau duduk depan komputer.
Kau tengah cari dia kan.
Aku tahu, sebab aku pernah
dicari oleh orang yang sama.
Dan bila dia jumpa aku,
dia beritahu yang aku bukan cari dia,
aku cari sebuah jawapan.
Soalan itu memandu kita, Neo.
Soalan itu yang bawa kau ke sini.
Kau tahu kan soalan...
yang aku fikir.
Apa benda Matrix tu?
Jawapan tu ada di luar sana, Neo.
Dia akan cari kau.
Dan dia akan jumpa kau...
jika dia nak.
Kau ada masalah dengan pihak berkuasa,
En. Anderson.
Kau percaya diri kau spesel,
kau ingat kau tak perlu ikut undang-undang.
Kau silap.
Syarikat ini syarikat perisian
terbaik di dunia...
sebab para pekerja faham mereka
sebahagian daripada syarikat.
Jika pekerja ada masalah,
syarikat pun ada masalah.
Masa untuk buat pilihan, En. Anderson.
Sama ada kau pilih nak duduk
di meja hari ini...
atau kau cari kerja lain.
Kau faham apa yang aku cakap?
Ya, En. Rhineheart.
Sangat-sangat faham.
Thomas Anderson?
Yeah, itu aku.
Bagus.
Hari yang indah.
Hello, Neo. Kau tahu ni apa?
- Morpheus.
- Ya.
Aku cari kau, Neo.
Aku tak tahu sama ada kau bersedia
untuk tengok apa yang aku nak tunjuk.
Sayang sekali, kau dan aku
kesuntukan masa.
Mereka akan tangkap kau, Neo.
Aku tak tahu apa yang mereka akan buat.
Siapa yang nak tangkap aku?
Berdiri dan tengok sendiri.
Apa? Sekarang ke?
Ya.
Sekarang.
Perlahan-lahan.
Dekat lif.
Oh, nokharom!
Mereka nak apa?
Aku tak tahu. Jika kau tak mau
ambil tahu, kau pergi dari situ.
Bagaimana?
Aku boleh pimpin kau,
tapi kau kena dengar cakap aku.
Ruang meja kosong di depan kau.
- Tapi kalau mereka...
- Pergi. Sekarang.
Duduk diam-diam di situ sat.
Bila aku cakap, lari ke hujung...
pejabat melalui celah-celah lorong.
Tunduk serendah yang kau boleh.
Pergi. Sekarang.
Bagus. Sekarang,
di luar tu ada perancah.
- Bagaimana kau boleh tahu?
- Kita takda masa.
Di sebelah kiri kau ada tingkap.
Pergi ke situ.
Buka tingkap tu.
Guna perancah tu untuk naik ke bumbung.
Tak mungkin! Tak mungkin!
Kerja gila habaq hang!
Ada dua cara untuk keluar dari bangunan tu.
Satu guna perancah.
Satu lagi biar mereka tangkap kau.
Dua-dua ada risiko.
Kau boleh pilih.
Kerja gila ni woi!
Kenapa berlaku pada aku?
Apa yang aku dah buat?
Aku bukan orang penting pun.
Aku tak buat apa-apa.
Aku akan mati.
Oh, sial!
Aku tak boleh buat kerja gila ni.
Seperti yang kau nampak, dah lama
kami perhatikan kau, En. Anderson.
Nampaknya kau hidup dalam...
dua kehidupan.
Satu kehidupan,
kau adalah Thomas A. Anderson,
pembuat program untuk syarikat
yang sangat terkenal.
Kau memiliki nombor keselamatan sosial.
Kau bayar cukai.
Dan kau...
tolong pemilik rumah buang sampah.
Satu lagi kehidupan adalah
kau hidup di dalam komputer...
di mana kau seorang hacker bernama "Neo"...
dan hampir semua undang-undang
jenayah siber kau langgar.
Satu kehidupan...
ada masa depan.
Satu lagi takda.
Aku berterus terang la, En. Anderson.
Kau di sini...
sebab kami perlukan pertolongan kau.
Kami tahu kau ada berhubung
dengan seorang...
individu.
Lelaki yang bernama "Morpheus."
Apa pun yang kau fikir pasal
lelaki tu tak penting.
Pihak berkuasa menganggap dia...
sebagai orang paling bahaya.
Kawan kolej aku...
percaya yang aku buang masa
bercakap dengan kau.
Tapi aku percaya yang kau dah
buat benda yang betul.
Kami bersedia untuk bersihkan rekod
kesalahan kau,
dan beri kau hidup yang baru.
Kami cuma minta kerjasama kau untuk menangkap...
pengganas terkenal tu dan bawa dia
ke muka pengadilan.
Yeah.
Bunyi macam tawaran yang hebat.
Tapi aku ada idea yang lebih hebat.
Bagaimana kalau...
aku beri kau jari...
dan kau beri telefon untuk
aku buat panggilan.
Encik Anderson...
kau mengecewakan aku.
Kau jangan ingat aku takut dengan
amaran sampah kau tu.
Aku tahu hak aku.
Aku nak buat panggilan.
Beritahu kami, En. Anderson,
apa guna buat panggilan...
kalau kau tak boleh nak bercakap?
Kau akan tolong kami, En. Anderson,
tak kisah la kau setuju...
atau tak.
Saluran tu dah dikesan,
jadi aku kena cepat.
Mereka dah bercakap dengan kau dulu, tapi
mereka pandang remeh kepentingan kau.
Jika mereka tahu apa yang aku tahu,
kau mungkin akan mati.
Apa yang kau cakap ni?
Apa yang berlaku pada aku?
Kaulah Orangnya, Neo.
Kau mungkin dah banyak tahun...
mencari aku, tapi aku dah habiskan
sisa-sisa hidup aku...
mencari kau.
Sekarang, kau masih nak berjumpa?
- Ya.
- Kalau begitu pergi ke Jambatan Adams Street.
Masuklah.
Apa hal pulak ni?
Ini keperluan, Neo.
Untuk melindungi kita.
Dari apa?
Dari kau.
Buka baju kau.
Hentikan kereta.
Dengar sini, mangkuk.
Kami takda masa untuk 20 soalan.
Sekarang ni, hanya satu peraturan:
Ikut cari kami...
atau ikut lebuh raya.
Okay.
Tolong, Neo, kau kena percayakan aku.
- Kenapa?
- Sebab kau dah alaminya, Neo.
Kau dah tahu jalan tu.
Kau dah tahu dimana hujung jalan tu.
Dan aku tahu kau tak nak
pergi ke sana.
Apoc, lampu.
Baring.
Angkat baju kau.
Apa benda tu.
Kami rasa kau bela toyol.
Cuba bertenang k.
Cepat.
Toyol tu dah bergerak.
Cepat, sial la kau.
- Kau akan hilang jejak dia.
- Tak, tak kot.
Selesai!
Betul-betul ke natang ni?!
Kita dah sampai.
Biar aku beri kau sedikit nasihat.
Jujur.
Dia tahu lebih dari apa yang
kau boleh bayangkan.
Akhirnya.
Selamat datang, Neo.
Seperti yang kau tak ragukan,
akulah Morpheus.
Satu kehormatan dapat berjumpa dengan kau.
Tak,
aku yang patut rasa macam tu.
Silakan, duduk sini.
Aku dapat bayangkan...
yang saat ini kau rasa seperti Alice,
jatuh ke lubang arnab?
Rasanya begitulah.
Aku boleh nampak semua tu dalam mata kau.
Muka kau nampak seperti orang yang
terima je apa yang dia nampak...
sebab kau berharap untuk terjaga.
Ironinya, ia tak jauh dari kebenaran.
Kau percaya pada takdir, Neo?
Tak.
Kenapa tak?
Sebab aku tak suka jika aku
tak boleh nak kawal hidup aku.
Aku faham maksud kau.
Biar aku beritahu kenapa kau
berada di sini.
Kau tahu sesuatu.
Apa yang kau tahu,
kau tak boleh nak terangkan.
Tapi kau merasai-nya.
Kau merasa selama hidup kau.
Ada sesuatu yang tak kena dengan dunia ni.
Kau tak tahu, tapi ianya ada.
Seperti sesuatu dalam fikiran kau,
yang boleh buat kau jadi gila.
Perasaan itulah yang membawa kau ke sini.
Kau tahu tak aku bercakap tentang apa?
Matrix?
Kau nak tahu...
apa benda tu?
Matrix ada di mana-mana.
Ia ada di sekeliling kita.
Bahkan, dalam bilik ni.
Kau boleh tengok ketika kau buka tingkap...
atau ketika kau buka TV.
Kau boleh merasakannya ketika kau pergi kerja,
ketika kau pergi ke gereja,
ketika kau bayar cukai.
Ini merupakan dunia sandiwara
yang disajikan di depan mata kau...
untuk menutup segala kebenaran.
Kebenaran apa?
Yang kau seorang hamba, Neo.
Seperti orang lain,
kau dilahirkan di dalam kehambaan,
dilahirkan di dalam penjara yang
kau tak boleh hidu atau bau atau sentuh.
Sebuah penjara...
untuk fikiran kau.
Yang tak best nya, takda siapa yang boleh...
beritahu apa itu Matrix.
Kau kena tengoknya sendiri.
Ini peluang terakhir kau.
Selepas ni, tak boleh nak patah balik.
Kau ambil pil biru,
cerita ini berakhir, kau bangun
di atas katil dan percaya...
apa yang kau nak percaya.
Kau ambil pil merah,
kau kekal di dunia ajaib ini...
dan aku akan tunjukkan kau
sedalam mana lubang arnab itu.
Ingat,
aku cuba tawarkan kau kebenaran.
Tak lebih.
Ikut aku.
Apoc, kita masih on-line ke?
Hampir.
Masa selalu mengejar kita.
Silakan duduk.
Kau buat semua ni?
Pil yang kau telan tu adalah
sebahagian dari penjejak program.
Direka untuk menganggu isyarat pembawa keluar masuk,
jadi kami boleh kesan lokasi kau.
Apa maksud kau?
Maksudnya pakai tali pinggang
keledar, Dorothy...
sebab Kansas...
akan hilang.
Kau tak...?
Kau pernah bermimpi, Neo,
kau pasti ke itu real?
Bagaimana jika kau tak boleh
terjaga dari mimpi tu?
Bagaimana kau nak tahu perbezaan
dunia mimpi...
dan dunia sebenar?
Tak mungkin.
Tak mungkin apa?
Tak mungkin jadi nyata ke?
Replikasi di mulakan.
Masih takda apa-apa.
Sejuk woi.
Sejuk!
Tank, kita perlukan isyarat tu cepat.
Jantung dia mengalami fibrilasi.
Apoc, lokasi.
Pencari sasaran hampir jumpa.
Dia akan kena serangan jantung.
Kunci. Aku dah jumpa!
Sekarang, Tank, Sekarang!
Selamat datang...
ke dunia sebenar.
Kita berjaya. Trinity.
Kita dah jumpa.
- Aku harap kau betul.
- Aku tak perlu mengharap.
Aku dah tahu.
Aku dah mati ke?
Jauh dari itu.
Dia masih perlukan banyak latihan.
Apa yang kau buat?
Otot kau mengerut.
Kami menyusunnya semula.
Kenapa mata aku sakit?
Sebab kau tak pernah guna sebelum ini.
Berehat, Neo.
Jawapan itu akan sampai.
Morpheus, apa yang berlaku pada aku?
Tempat apa ni?
Yang lebih penting dari "apa" adalah "bila".
Bila?
Kau percaya ini tahun 1999,
padahal sebenarnya ia menjelang tahun 2199.
Aku pun tak berapa pasti
tahun ni tahun apa...
sebab kami pun tak tahu sebenarnya.
Takda benda yang aku boleh
terangkan pada kau.
Ikut aku.
Tengok sendiri.
Ini kapal aku.
"Nebuchadnezzar".
Sebuah hovercraft.
Ini ruang utama.
Ini adalah teras...
di mana kami menyiarkan isyarat palsu
dan menggodam ke dalam Matrix.
Setengah dari anak kapal aku,
kau dah kenal.
Ini Apoc,
Switch,
dan Cypher.
Yang kau tak kenal lagi:
Tank dan abangnya, Dozer.
Budak kecil belakang kau tu Mouse.
Kau nak tahu kan apa itu Matrix, Neo?
Trinity.
Cuba bertenang.
Akan rasa macam pelik sikit.
Ini adalah...
Construct.
Program pengisian kami.
Kamu boleh masukkan apa saja,
dari pakaian...
kepada peralatan,
senjata,
simulasi latihan,
segalanya yang kami perlukan.
Sekarang ni, kita dalam program komputer?
Sukar nak percaya kan?
Pakaian kau berbeza.
Kabel di lengan dan kepala kau dah takda.
Rambut kau berubah.
Penampilan kau sekarang adalah
"baki imej-diri."
Ini adalah gambaran mental digital
diri kau.
Ni bukan yang sebenar kan?
Apa itu "sebenar"?
Bagaimana kau takrifkan "sebenar"?
Jika kau bercakap tentang
apa yang kau rasa,
apa yang kau bau, rasa dan nampak,
maka 'sebenar' adalah isyarat elektrik
yang ditafsirkan oleh otak kau.
Inilah dunia yang perlu kita kenal.
Dunia seperti penghujung abad ke-20.
Yang wujud sekarang hanya sebahagian
dari simulasi neutral-interaktif...
yang kami namakan Matrix.
Kau hidup di dunia mimpi, Neo.
Inilah dunia...
yang wujud sekarang.
Selamat datang ke padang pasir...
yang sebenar.
Kami cuma ada sedikit dan
beberapa maklumat.
Tapi apa yang kami tahu adalah
di awal abad ke-21...
semua manusia akan bergabung.
Kami kagum dengan kehebatan kami sendiri
seperti kita yang melahirkan Al.
Al.
Maksud kau kecerdasan pembuatan.
Kesedaran tunggal yang melahirkan
satu kelompok mesin.
Kami tak tahu siapa yang akan serang dulu,
kami atau mereka.
Tapi kami tahu, kami yang akan bakar langit.
Sekarang ni mereka cuma bergantung
pada tenaga matahari...
dan mereka percaya yang mereka
tak boleh hidup...
tanpa sumber tenaga yang banyak
seperti matahari.
Sepanjang sejarah umat manusia,
kita bergantung pada mesin untuk hidup.
Takdir, nampak seperti,
tanpa rasa ironi.
Tubuh manusia menghasilkan bioelectricity
lebih banyak daripada bateri 120 volt.
Dan lebih 25,000 BTUs haba badan.
Digabungkan dengan satu bentuk gabungan,
mesin-mesin akan berjumpa dengan
tenga yang mereka perlukan.
Mereka ada ladang, Neo,
ladang yang tiada penghujung...
di mana manusia tidak lagi dilahirkan.
Kita akan ditanam.
Dulu, aku pun tak percaya benda ni.
Kemudian aku tengok ladang-ladang itu
dengan mata kepala aku sendiri,
tengok mereka mencairkan orang
yang sudah mati...
agar mereka boleh menyuntik pada
manusia yang masih hidup.
Dan berdiri di sana,
melihat kenyataan, yang menakutkan,
aku baru sedar tentang
kebenaran itu.
Apa itu Matrix?
Kawalan.
Matrix adalah dunia mimpi ciptaan komputer...
yang direka untuk mengawal kita,
untuk mengubah manusia menjadi...
seperti ini.
Tidak.
Aku tak percaya.
Mustahil.
Aku tak kata ia akan jadi mudah, Neo.
Aku cuma kata ia akan jadi kenyataan.
Berhenti!
Keluarkan aku!
Keluarkan aku! Aku nak keluar!
- Bertenang, Neo. Bertenang.
- Buang kabel tu.
Lepaskan aku dari semua ni!
Jangan sentuh aku!
Jangan dekat dengan aku!
Aku tak percaya.
- Dia boleh jadi gila.
- Tarik nafas, Neo.
Tarik nafas.
Aku tak boleh balik kan?
Tak.
Tapi kalau boleh,
kau memang nak balik ke?
Aku perlu minta maaf pada kau.
Kami ada peraturan.
Kami tak pernah membebaskan minda
sebelum mencapai usia tertentu.
Itu bahaya.
Minda memang susah nak buang
kenyataan yang terdahulu.
Aku pernah tengok hal itu,
dan aku minta maaf.
Aku buat begini sebab...
aku terpaksa.
Ketika Matrix mula-mula direka,
di dalamnya lahir manusia...
yang memiliki kemampuan untuk mengubah
apa saja yang mereka inginkan,
untuk memperbaiki Matrix
seperti yang dia nampak.
Dialah yang mula-mula
membebaskan kami serta
mengajar kami kebenaran.
Selagi Matrix wujud,
manusia takkan bebas.
Selepas dia mati,
Oracle meramalkan dia akan kembali...
dan kehadiran dia itu akan
menghancurkan Matrix,
mengakhiri peperangan,
membawa kebebasan untuk kita.
Sebab itu kami menghabiskan hidup kami
mencari Matrix,
mencari orang itu.
Aku buat semua ini kerana...
aku percaya pencarian itu
sudah berakhir.
Kau rehat dulu k.
Kau perlukan rehat.
Untuk apa?
Latihan kau.
Pagi. Kau boleh tidur?
Malam ni kau mesti boleh tidur.
Aku jamin.
Aku Tank.
Aku akan jadi operator kau.
- Kau takda satu pun...
- Lubang? Takda.
Aku dan abang aku, Dozer, 100% asli,
fesyen lama, anak tempatan.
Lahir dalam keadaan bebas dari...
dunia yang sebenar.
Anak jati Zion.
- Zion?
- Jika peperangan berakhir esok,
kita akan berpesta di Zion.
Sebuah bandar ke?
Bandar manusia terakhir.
Satu-satunya tempat yang kami ada.
Di mana tu?
Jauh di bawah tanah...
dekat dengan teras bumi
yang masih hangat.
Jika kau panjang umur,
kau mungkin boleh tengok.
Sial! Aku nak beritahu kau,
aku teruja nak tengok kebolehan kau...
jika Morpheus betul.
Kita tak patut bercakap tentang
perkara ini, tapi...
jika kau orangnya,
memang ini waktu yang menarik.
Banyak benda yang kita kena buat.
Kita kena mulakan sekarang.
Kita sepatutnya bermula dengan
program operasi dulu.
Ia memang boring. Mari kita buat
sesuatu yang lebih seronok.
Bagaimana dengan...
latihan tempur?
"Jujitsu"?
Aku akan belajar jujitsu?
Oh mak kau!
"Hei, Mikey, aku rasa dia suka la."
Kau nak lagi?
Ya.
Yeah.
Bagaimana dengan dia?
10 jam berterusan.
Dia dah macam mesin.
Aku tahu kung fu.
Tunjukkan.
Ini program latihan...
sama dengan realiti yang
diprogramkan oleh Matrix.
Ia ada beberapa peraturan asas.
Seperti graviti.
Peraturan yang takda beza dengan
peraturan sistem komputer.
Setengah kita boleh ikut.
Yang lain...
boleh dilanggar.
Faham?
Kalau begitu pukul aku...
jika kau boleh.
Bagus!
Penyesuaian.
Improvisasi.
Tapi kelemahan kau...
adalah bukan teknik kau.
Morpheus berlawan dengan Neo.
Bagaimana aku boleh kalahkan kau?
Kau terlalu laju.
Kau percaya yang...
aku lebih kuat dan laju...
ada kaitan dengan otot aku
di tempat ini?
Kau fikir kau hidup di udara?
Lagi!
Mak oi, lajunya dia!
Tengok neuro kinetik dia,
di atas paras normal.
Kau tunggu apa lagi?
Kau lebih laju dari ini.
Jangan fikir kau begitu.
Memang kau begitu pun.
Cepat! Jangan cuma memukul aku,
dan memukul aku je!
Aku tak percaya semua ni.
Aku tahu apa yang kau cuba nak buat.
Aku cuba bebaskan minda kau, Neo.
Tapi aku cuma boleh tunjukkan pintu.
Kau yang kena melalui pintu itu.
Tank, masukkan program melompat.
Kau perlu buang semua itu, Neo.
Rasa takut,
keraguan dan tak percaya.
Bebaskan minda kau.
Okey.
Bebaskan minda aku.
Bagaimana kalau dia berjaya?
- Takda siapa yang berjaya pada lompatan pertama.
- Aku tahu.
- Tapi bagaimana kalau dia berjaya?
- Dia takkan.
Ayuh.
Baiklah.
Takda masalah. Bebaskan minda aku.
Bebaskan minda aku. Takda masalah.
Baiklah.
Apa maksud dia tu?
Takda maksud apa-apa pun.
Semua orang akan jatuh
pada percubaan pertama.
Betul ka, Trin?
- Aku rasa ni bukan luka sebenar.
- Minda kau yang buat jadi sebenar.
Jika kau terbunuh di Matrix...
kau akan mati di sini?
Tubuh badan tak boleh hidup
tanpa minda.
Aku rasa kau tak pernah bawakan
aku makan malam.
Ada sesuatu yang berbeza ke pada dia?
Jangan cakap yang sekarang kau dah percaya.
Aku tertanya-tanya,
jika Morpheus begitu yakin,
kenapa dia tak bawa Neo berjumpa dengan Oracle?
Morpheus akan bawa dia bila
dia dah bersedia.
Matrix adalah sistem, Neo.
Sistem adalah musuh kita.
Tapi jika kau berada di dalam,
apa yang kau nampak?
Usahawan, guru, peguam, tukang kayu.
Banyak minda orang ramai yang
perlu kita selamatkan.
Tapi sehingga kita dah selamatkan pun,
mereka tetap sebahagian dari sistem...
dan itu akan membuat mereka
jadi musuh kita.
Kau kena faham...
kebanyakan orang tak bersedia
untuk menerima kenyataan.
Dan banyak dari mereka
sudah terbiasa...
serta terlalu bergantung pada sistem...
sehingga mereka akan melawan...
untuk melindungi sistem itu.
Kau dengar apa yang aku cakap atau
kau pandang perempuan bergaun merah tu?
Tengok sekali lagi.
Berhenti.
- Ini bukan Matrik?
- Bukan.
Ini program latihan yang direka
untuk mengajar kau satu perkara:
Jika kau bukan salah sorang dari kami,
kau merupakan salah satu dari mereka.
- Mereka tu siapa?
- Program kesedaran.
Mereka boleh keluar masuk dari pelbagai perisian
selagi mereka masih berhubung dengan sistem.
Bermaksud sesiapa yang masih belum
menerima kenyataan...
berpotensi menjadi ejen.
Di dalam Matrix...
mereka adalah sesiapa saja...
dan mereka bukan sesiapa.
Kami telah bertahan dengan bersembunyi
dan lari dari mereka...
tapi mereka adalah penjaga pintu.
Mereka menjaga semua pintu
dan memegang semua kunci.
Bermaksud cepat atau lambat, seseorang
terpaksa berlawan dengan mereka.
Seseorang?
Aku takkan menipu pada kau, Neo.
Setiap lelaki atau perempuan yang telah
berjuang untuk melawan dengan ejen, akan mati.
Tapi memang mereka dah gagal,
kau akan berjaya.
Kenapa?
Aku pernah tengok tumbukan seorang ejen
boleh tembus dinding konkrit.
Seorang lelaki menembak mereka tapi
semuanya tersasar.
Tapi kekuatan dan kelajuan mereka tetap bergantung
pada dunia yang dicipta berdasarkan peraturan.
Sebab itu...
mereka takkan pernah sekuat
dan selaju kau.
Apa yang kau cuba sampaikan?
Yang aku mengelak dari peluru?
Tidak, Neo.
Aku cuma beritahu kau jika
kau sudah bersedia,
kau tak perlu buat semua itu.
Kita ada masalah.
Zion ada bagi amaran?
Tak, kapal lain.
Jilaka.
Squiddy bergerak terlalu laju.
Squiddy?
Pengintai. Mesin pembunuh yang
direka untuk satu tujuan.
Mencari dan memusnah.
Parking pesawat di sana.
Bagaimana keadaan kita, Tank?
Kuasa dimatikan.
EMP diaktifkan...
- dan bersedia
- EMP?
Electromagnetic Pulse.
Tutup semua sistem elektrik
dalam jejari letupan.
Ini satu-satunya senjata yang kita ada
untuk melawan mesin.
Kita di mana?
Sistem pembuangan dan perkhidmatan lama mereka.
Pembentungan.
Dulu ada bandar berkeluasan ratusan batu.
Sekarang yang tinggal cuma
sistem pembentungan.
Diam.
Kau dah buat aku terkejut.
- Maaf.
- Takda apa-apa.
Adakah itu...?
Matrix?
- Kau selalu nampak ia dikodkan?
- Kau pun pernah tengok.
Terjemahan imej boleh bekerja
untuk membina program.
Tapi wujud terlalu banyak maklumat
yang perlu dikodkan di Matrix.
Kau akan menggunakannya.
Aku tak nampak sebarang kod.
Apa yang aku nampak cuma
minah rambut karat, coklat, merah.
Kau...
nak minum?
Boleh juga.
Kau tahu,
aku tahu apa yang fikir.
Sebab sekarang aku fikir benda yang sama.
Sebenarnya, aku dah fikir sejak
aku sampai di sini.
Kenapa, oh, kenapa kau tak ambil
pil biru?
Sedap kan?
Dozer yang buat.
Ia bagus untuk 2 perkara:
Membersihkan enjin dan bunuh sel otak.
Jadi boleh aku tanya kau sesuatu?
Dia ada cakap tak kenapa
dia bawa kau ke sini?
Kenapa kau berada di sini?
Minda kau dah terpengaruh.
Jadi kau ke sini untuk selamatkan dunia.
Apa pendapat kau tentang
harapan seperti ini?
Aku ada sedikit nasihat.
Jika kau nampak ejen,
kau buat apa yang kami buat:
Lari.
Lari lintang pukang.
Terima kasih untuk minuman ni.
Mimpi indah.
Jadi kita dah buat perjanjian, En. Reagan?
Kau tahu,
aku tahu daging ni tak wujud.
Aku tahu jika aku masukkan daging
ke dalam mulut,
Matrix akan cakap pada otak aku,
daging ini...
sedap...
dan lazat.
Selepas 9 tahun...
kau tahu apa yang aku sedar?
Abaikan satu keseronokan.
Jadi kita dah buat perjanjian.
Aku tak nak ingat apa-apa.
Takda satu pun.
Kau faham?
Dan aku nak jadi kaya.
Kau tahu, orang penting.
Seperti pelakon.
Suka hati kau la nak apa, En. Reagan.
Okay.
Kau kembalikan badan aku
ke mesin jana kuasa...
masukkan semula aku ke dalam Matrix,.
aku akan beri apa yang kau nak.
Kod akses ke kerangka utama Zion.
Tak. Aku dah cakap kan,
aku tak tahu kod itu.
Aku boleh beri orang yang
tahu kod itu.
Morpheus.
Ni dia, kawan.
Sarapan untuk juara.
Tutup mata kau, ia akan rasa
seperti kau makan telur.
Atau semangkuk lendir.
Kau tahu makanan ni mengingatkan
aku kepada apa?
Tastee Wheat. Kau pernah makan Tastee Wheat?
Tak, tapi secara teknikalnya,
kau juga tak pernah.
Itulah perspektif aku.
Tepat sekali.
Sebab kau perlu bertanya...
bagaimana mesin tu tahu yang
rasanya seperti Tastee Wheat?
Mungkin mereka silap.
Mungkin aku fikir Tastee Wheat
rasanya seperti...
bubur gandum atau ikan tuna.
Ia akan buat kau ingin tahu.
Contohnya ayam.
Mungkin mereka tak tahu bagaimana
rasa ayam...
sebab semua ayam rasanya sama.
- Dan mungkin juga mereka...
- Diam, Mouse.
Ini merupakan satu protein tunggal...
digabungkan dengan amino sintetis,
vitamin dan mineral.
Semua yang diperlukan oleh tubuh badan.
Ia tak diperlukan oleh tubuh badan.
Aku faham yang kau dah menjalani
program latihan ejen.
Kau tahu, aku yang tulis program itu.
Tu dia bak hang.
- Pendapat kau tentang dia?
- Siapa?
Perempuan yang pakai gaun merah.
Aku yang reka dia.
Dia tak banyak cakap...
tapi jika kau nak berjumpa dengan dia,
aku boleh aturkan dengan lebih peribadi.
Pelacuran digital susah di tempat kerja.
Jangan dengar cakap orang
hipokrit, Neo.
Jika kita abaikan impuls kita sendiri,
maksudnya kita dah...
mengabaikan perkara penting
kehidupan seorang manusia.
Dozer, jika kau dah sudah makan,
bawa kapal naik ke kedalaman siaran.
Kita akan masuk.
Aku akan bawa Neo berjumpa dengan dia.
Dengan siapa?
Oracle.
Semua orang, sila beri perhatian,
amaran "pakai tali pinggang keledar"
dan "dilarang merokok" telah dinyalakan.
Silakan duduk dan nikmati
penerbangan anda.
Kami dah masuk.
Kami akan kembali dalam sejam.
Tak boleh percaya...
kan?
- Tuhan!
- Apa?
Aku selalu makan di situ.
Mee yang sangat sedap.
Aku ada kenangan dari hidup aku.
Semuanya takkan berlaku.
Maksudnya?
Yang Matrix tak boleh beritahu
siapa kau.
Tapi seorang peramal boleh kan?
Itu berbeza.
Kita nak jumpa dengan dia?
Ya.
Apa yang dia beritahu kau?
Dia beritahu aku...
Apa?
Kita dah sampai.
Neo, ikut aku.
Jadi dia ni peramal yang sama
yang membuat...
ramalan itu?
Ya. Dia dah tua. Dia dah
bersama kita dari mula.
Dari mula?
Perlawanan.
Dan apa yang dia tahu? Semuanya?
Dia akan cakap yang dia tahu
banyak benda.
Dan dia tak pernah silap.
Cuba jangan fikir persoalan
betul atau salah.
Dia seorang petunjuk arah, Neo.
Dia boleh tolong kau
cari kebenaran.
- Dia tolong kau?
- Ya.
Apa yang dia beritahu kau?
Aku akan jumpa Orang yang dicari.
Aku beritahu kau aku cuma boleh
hantar kau sampai di pintu.
Kau kena jalan sendiri.
Hello, Neo.
Kau datang tepat pada masanya.
Buat macam rumah sendiri, Morpheus.
Neo, mari ikut aku.
Mereka ni calon-calon berpotensi.
Kau tunggu di sini.
Jangan cuba bengkokkan sudu.
Ia mustahil.
Tapi cuba wujudkan kebenaran.
Kebenaran apa?
Tidak ada sudu.
Tidak ada sudu?
Kau akan tengok bukan sudu yang bengkok.
Hanya diri kau sendiri.
Oracle nak jumpa kau sekarang.
Aku kenal kau Neo.
Tunggu situ sekejap.
Kau Oracle ke?
Bingo.
Tak seperti yang kau duga kan?
Dah nak masak.
Baunya sedap, kan?
Aku suruh kau duduk...
tapi kau bangun pulak.
Dan jangan risau tentang pasu bunga tu.
Pasu bunga apa?
Pasu bunga tu.
Aku minta maaf.
Aku cakap, jangan risau pasal tu.
Aku akan suruh budak-budak tu repair.
Bagaimana kau tahu?
Apa yang akan menganggu fikiran kau
nanti adalah...
adakah kau tetap akan memecahkannya
walaupun aku tak cakap apa-apa?
Kau lebih comel dari apa
yang aku fikir.
Aku dah faham kenapa dia suka kau.
Siapa?
Tak la pandai sangat.
Kau tahu kenapa Morpheus
bawa kau jumpa aku.
Jadi...
apa yang kau fikir?
Kau fikir kaulah Orang itu?
Aku tak tahu.
Kau tahu apa maksud tu?
Bahasa Latin.
Bermaksud, "Kenali diri sendiri."
Aku akan beritahu kau sedikit rahsia.
Menjadi Orang terpilih itu
seperti jatuh cinta.
Takda siapa yang tahu kau sedang
jatuh cinta. Kau sorang yang tahu.
Dari hujung rambut...
hingga hujung kaki.
Sebaiknya aku perlu periksa kau sikit.
Muka mulut kau. Sebut, "Ah."
Okay...
Sekarang aku sepatutnya cakap,
"Hmm, ia menarik, tapi..."
Kemudian kau cakap:
Tetapi apa?
Tapi kau dah tahu apa
yang aku akan cakap.
Aku bukan Orang itu.
Maaf, nak.
Kau ada bakat...
tapi nampak macam kau menunggu sesuatu.
Apa?
Kehidupan seterusnya, mungkin.
Siapa tahu kan?
Nampak macam tu la.
Apa yang lawak?
Morpheus.
Dia hampir buat aku yakin.
Aku tahu.
Kesian Morpheus.
Tanpa dia, kita akan kalah.
Apa maksud kau, "tanpa dia"?
Kau pasti ke nak dengar?
Morpheus percayakan kau, Neo.
Dan takda siapa pun, bukan kau,
bahkan aku...
yang boleh pastikan kau bukan
Orang itu.
Dia begitu yakin sehingga dia sanggup...
mengorbankan jiwa dia untuk
selamatkan kau.
Apa?
Kau perlu buat keputusan.
Di sebelah tangan,
kau menentukan nyawa Morpheus.
Dan sebelah tangan lagi,
kau menentukan nyawa sendiri.
Salah sorang akan mati.
Yang mana, terpulang pada kau.
Aku minta maaf, nak.
Kau memiliki jiwa yang baik.
Dan aku benci nak beri berita buruk
pada orang yang baik.
Jangan risau pasal itu.
Sebaik saja kau keluar dari pintu,
kau akan rasa lebih baik.
Kau akan ingat, kau takkan percaya
pada cakap karut ini.
Kau mengawal diri kau sendiri.
Ingat?
Nah...
ambil biskut ni.
Aku janji, lepas kau dah habis makan,
kau akan rasa okay.
Apa yang dikata...
khas untuk kau...
dan hanya untuk kau sorang.
Mereka dalam perjalanan.
Apa benda ni?
Oh, déjà vu.
Kau cakap apa tadi?
Takda apa-apa.
Cuma déjà vu.
- Apa yang kau nampak?
- Apa yang berlaku?
Seekor kucing hitam lalu belakang kita...
pastu ada sekor lagi yang lain.
Kucing yang sama ke?
Aku tak pasti.
Switch, Apoc.
Kenapa ni?
Déjà vu biasanya kesilapan kecil dalam Matrix.
Akan terjadi jika mereka ubah sesuatu.
Oh, tuhan.
Mari pergi.
Mereka dah putuskan saluran utama.
Ini perangkap! Keluar!
Oh, tidak.
Itu yang mereka ubah.
Kita dah terperangkap.
Rileks. Beri telefon kau.
Mereka akan dapat mengesannya.
Kita dah takda pilihan.
- Operator.
- Tank?
Cari lukisan struktur bangunan ini.
Cepat sikit.
- Dapat!
- Aku nak tahu saliran utama air.
Tingkat 8.
Mereka ada di tingkat 8.
Switch, jalan terus.
Aku harap Oracle beritahu kau
berita baik.
Sekarang ke kiri. Tu dia.
Bagus.
Mereka di mana?
Mereka ada di dalam dinding.
Di dalam dinding!
Itu ejen!
Kau kena bawa Neo keluar!
Dia yang paling penting!
Tidak, Morpheus! Jangan!
Trinity, cepat!
Cepat!
- Kita tak boleh tinggalkan dia!
- Kita terpaksa!
Cepat!
Morpheus yang hebat.
Kita berjumpa lagi.
Kau siapa?
Smith.
Ejen Smith.
Kau nampak sama macam aku.
Tahan dia.
- Operator.
- Aku nak keluar, cepat.
Ada kemalangan.
Kemalangan kereta.
Tiba-tiba, boom.
Ada orang suka pada aku.
Aku dapat kau.
Keluarkan aku dari sini cepat.
Pintu terdekat, Franklin dan Erie.
Kedai repair TV.
Baiklah.
- Operator.
- Tank, ini aku.
Morpheus masih hidup?
Morpheus masih hidup. Tank?
Ya. Mereka bawa dia keluar.
Aku tak tahu ke mana.
Dia masih hidup.
Kami perlukan pintu keluar.
Kau dah tak jauh dari Cypher.
- Cypher?
- Aku tahu.
- Aku dah suruh dia pergi ke Franklin dan Erie.
- Dapat.
Mana mereka?
Sedang buat panggilan.
Bagus.
Kau dulu.
Sial!
Aku tak tahu.
Tiba-tiba terputus.
Hello, Trinity.
Cypher? Mana Tank?
Kau tahu...
setelah sekian lama...
aku rasa aku dah jatuh cinta dengan kau.
Aku selalu mimpikan kau.
Kau seorang perempuan yang cantik, Trinity.
Sayangnya, ia berakhir seperti ini.
Kau dah bunuh mereka.
- Apa?
- Oh, Tuhan.
Aku letih, Trinity.
Aku dah letih dengan peperangan ini,
letih berlawan.
Aku dah letih dengan kapal yang...
sejuk, makan benda yang sama setiap hari.
Tapi yang paling utama...
aku dah meluat dengan Moprheus
dan semua kata-kata dia.
Kejutan, brader!
Aku yakin kau takkan menyangka...
ini akan berlaku pada kau, kan?
Tuhan, aku harap aku boleh berada di sana...
ketika mereka bunuh kau.
Andai kata aku boleh masuk ke sana
ketika itu terjadi...
sekarang ini...
kau tahu, aku yang mengkhianati kau.
Kau serahkan Morpheus pada mereka.
Dia menipu kita, Trinity.
Dia perangkap kita!
Jika kau beritahu kami
cerita yang sebenar,
kami akan suruh kau telan pil merah!
Itu tak betul, Cypher.
Dia membebaskan kita.
"Bebas."
Kau kata ini bebas?
Aku cuma buat apa yang dia suruh.
Jika aku terpaksa pilih
tempat ni dengan Matrix,
aku pilih Matrix.
Matrix tak wujud.
Aku tak setuju, Trinity.
Aku rasa Matrix...
boleh jadi lebih sebenar dari dunia ini.
Aku cuma perlu cabut kabel ini.
Tapi di sana...
kau kena tengok Apoc
Selamat datang ke dunia sebenar.
Tapi kau dah keluar.
- Kau tak boleh patah balik.
- Itu yang kau fikir.
Mereka akan masukkan semula badan aku.
Aku masuk tidur. Bila aku bangun,
aku tak ingat apa-apa.
Apa-apa pun...
jika ada benda penting yang kau
nak beritahu Switch,
beritahu sekarang.
Tidak, tolong jangan.
Bukan macam ni.
Dah terlambat.
Pungkok hang, Cypher!
Jangan benci aku, Trinity.
Aku cuma seorang utusan.
Dan sekarang ini,
aku akan buktikan pada kau.
Jika Morpheus betul,
maka aku takkan cabut kabel ini.
Jika Neo ini Orang itu,
maka akan ada...
satu keajaiban yang akan halang aku.
Kan?
Maksud aku, bagaimana dia akan
jadi Orang yang dipilih...
jika dia mati?
Kau takkan dapat jawab...
sebelum kau percaya pada
cakap karut Morpheus.
Cepat. Aku cuma minta jawapan
ya atau tidak.
Tengok mata dia,
mata yang besar dan cantik,
dan beritahu aku,
ya...
atau tidak.
Ya.
Tidak. Aku tak percayakan dia.
Percaya atau tidak, kau memang sial,
kau patut kena bakor!
Kau dulu.
Kau terluka.
Aku tak apa-apa.
Dozer?
Kau pernah berdiri dan memulakannya?
Kagum pada kecantikannya,
kepandaian itu?
Billion orang...
menjalani kehidupan mereka.
Tanpa disedari.
Kau tahu tak, Matrix pertama...
dicipta untuk menjadikan manusia hidup sempurna
di mana takda sorang pun yang menderita...
di mana semua orang bahagia.
Ia satu malapetaka.
Takda siapa yang nak terima program ini.
Seluruh tanaman musnah.
Ada yang percaya...
kami takda bahasa program untuk
menggambarkan dunia kau yang sempurna.
Tapi aku percaya yang...
sebagai satu spesis...
umat manusia mendefinisikan
hidup mereka melalui kesedihan...
dan penderitaan.
Jadi dunia yang sempurna itu
cuma satu mimpi...
yang diinginkan oleh otak primitif kau.
Sebab tu Matrix direka bentuk semula
untuk keadaan sekarang.
Kemuncak...
dari tamadun kau.
Aku sebut, "tamadun kau"...
kerana apabila kami mula terfikir untuk kau,
ia akan menjadi tamadun kami,
sudah tentu itulah masalahnya.
Evolusi, Morpheus.
Evolusi.
Seperti dinosaur.
Tengok di luar tingkap tu.
Kau dah lalui masa kau.
Masa depan adalah dunia kami, Morpheus.
Masa depan adalah masa kami.
Mungkin ada masalah.
- Apa yang mereka buat pada dia?
- Mereka cuba mempengaruhi minda dia.
Seperti menggodam komputer.
Semua tu mengambil masa.
Berapa lama?
Bergantung pada minda.
Tapi selalunya, ia akan di crack...
dan pola alfa akan berubah
dari ini ke ini.
Apabila itu berlaku, dia akan beritahu
semua yang ingin mereka tahu.
Apa yang mereka nak?
Pemimpin setiap kapal akan diberi satu
kod ke komputer kerangka utama Zion.
Jika ejen dapat kod itu dan
masuk ke dalam kerangka Zion,
mereka akan hancurkan kami.
Kita tak boleh biarkan ia berlaku.
Trinity, Zion lebih penting dari aku...
atau kau...
atau Morpheus.
Kita kena buat sesuatu.
Ya. Kita cabut kabel tu.
Kau nak bunuh dia?
Bunuh Morpheus?
Kita dah takda pilihan.
Jangan hantar manusia untuk
buat kerja mesin.
Jika orang dalam gagal...
mereka akan putuskan sambungan
secepat mungkin, melainkan...
Mereka mati. Dalam kes ni...
Kita takda pilihan. Teruskan seperti
yang dirancang. Pasang pengintai.
Segera.
Morpheus, kau bukan saja seorang pemimpin.
Kau seorang ayah.
Kami akan selalu rindukan kau.
Berhenti!
Aku tak percaya ini akan terjadi.
- Neo, kita kena buat begini.
- Ye ke?
Aku tak tahu.
Tak mungkin ia satu kebetulan.
Apa?
Oracle.
Dia beritahu aku ini akan terjadi.
Dia beritahu yang aku
perlu buat pilihan.
Pilihan apa?
Apa yang kau nak buat?
Aku nak masuk ke dalam.
Tak, kau tak boleh.
Aku kena jugak.
Neo, Morpheus korbankan diri dia
agar kami boleh keluarkan kau.
Kau tak boleh patah balik.
Morpheus buat apa yang buat sebab
dia percaya akulah orangnya, padahal bukan.
Aku bukan Orang itu, Trinity.
- Oracle dah buat aku terkejut.
- Tak, kaulah Orang itu.
Aku minta maaf, bukan aku.
Aku cuma lelaki lain.
Tak, Neo, itu tak betul.
Tak mungkin.
Kenapa?
Neo, ni kerja gila. Mereka menahan Morpheus
di dalam bangunan yang penuh dengan tentera.
Walaupun kau dapat masuk, ejen tu
akan tahan dia. Mereka bertiga.
Aku pun nak bawa Morpheus balik, tapi
niat kau tu dah macam bunuh diri.
Memang nampak macam tu...
tapi sebenarnya tak.
Aku tak boleh nak terangkan kenapa.
Morpheus percayakan sesuatu, dan dia bersedia untuk
korbankan hidup dia untuk apa yang dia percaya.
Sekarang aku dah faham.
Sebab tu aku kena pergi.
Kenapa?
Sebab aku percayakan sesuatu.
Apa?
Aku percaya yang aku boleh bawa dia balik.
- Kau nak pergi mana?
- Ikut kau.
Tak, kau tak boleh.
"Tak boleh"?
Biar aku beritahu kau
apa yang aku percaya.
Aku percaya Morpheus lebih bermakna pada aku
dari apa yang dia dah buat pada kau.
Aku percaya jika kau serius nak selamatkan dia,
kau perlukan pertolongan aku.
Dan sebab aku ni berpangkat tinggi,
jika kau tak suka,
pergi mampus.
Sebab kau takkan pergi ke mana-mana.
Tank...
masukkan kami.
Aku nak berkongsi satu idea semasa aku...
berada di sini.
Ia datang ketika aku penat untuk
mengklasifikasikan spesis kau...
dan aku tahu...
yang kau bukan spesis mamalia.
Setiap mamalia di planet ini...
secara naluri akan mengembangkan keseimbangan
alam dengan cara hidup persekitaran.
Tapi kau manusia tidak.
Kau berpindah ke satu tempat
dan kau berkembang...
dan terus berkembang sehingga
sumber semulajadi habis.
Satu-satunya cara untuk kau terus hidup...
adalah berpindah ke tempat lain.
Ada organisma lain di planet ini...
yang sama jenis.
Kau tahu apa benda tu?
virus.
Umat manusia ni satu penyakit.
Kanser di planet ini.
Kau ni pembawa penyakit.
Dan kami...
adalah penawar.
Okay, jadi apa yang kau perlukan?
Selain dari keajaiban.
Senjata.
Senjata yang banyak.
Takda siapa yang pernah buat begini.
Sebab tu ia akan berjaya.
Kena serum tu tak berkesan?
Mungkin kita tanya soalan yang salah.
Tinggalkan aku dengan dia.
Sekarang.
Bertahan, Morpheus.
Mereka datang nak selamatkan kau.
Mereka datang.
Kau boleh dengar aku, Morpheus?
Aku nak berterus terang...
dengan kau.
Aku...
benci...
tempat ni...
zoo ini...
penjara ini...
realiti ini,
apa-apa pun yang kau panggil.
Aku dah tak boleh tahan.
Baunya.
Jika ada perkara macam ni.
Aku dah muak.
Aku boleh...
rasa...
bau busuk kau.
Setiap kali aku dekat dengan kau,
aku boleh kena penyakit dari bau busuk kau.
Menjijikkan.
Kan?
Aku kena keluar dari sini.
Aku kena bebas.
Dan dalam minda ni ada kunci.
Kunci aku.
Setelah Zion musnah,
aku tak perlu berada di sini lagi.
Kau faham ke tak?
Aku perlukan kod itu.
Aku perlu masuk ke dalam Zion...
dan kau kena beritahu aku bagaimana.
Kau nak beritahu aku...
atau kau nak mati.
Tolong keluarkan bahan logam
yang kau bawa. Kunci ke.
Gila babi!
Bantuan.
Hantar bantuan.
Jangan bergerak!
Apa yang kau buat?
Dia tak tahu.
Tahu apa?
Aku rasa mereka cuba selamatkan dia.
Dah takda sudu.
Cari dah hancurkan mereka!
Aku ulang, kita diserang!
Tolong!
Cuma manusia biasa.
Cuba elak.
- Kau buat macam mana tadi tu?
- Buat apa?
Kau bergerak seperti mereka. Aku tak pernah
tengok orang bergerak sepantas tu.
Tak cukup laju lagi tu.
Kau boleh pandu benda tu?
Tak juga.
Operator.
Aku perlukan program penerbangan
untuk helikopter B-212.
Cepat.
Mari pergi.
Tidak.
Morpheus, bangun.
Bangun, bangun.
Dia tak boleh lompat.
Dapat.
Aku tahu.
Dialah Orang itu.
Kau dah percayakan dia sekarang, Trinity?
Oracle.
- Dia beritahu aku...
- Dia beritahu kau...
apa yang kau nak dengar.
Itu je.
Neo, cepat atau lambat,
kau akan sedar, macam aku...
ada perbezaan antara tahu jalan itu...
dan berjalan pada jalan itu.
- Operator.
- Tank.
- Seronok dapat dengar suara kau.
- Kami perlukan pintu keluar.
Dah sedia. Stesen keretapi,
State dan Balboa.
Tak guna!
Penjejak dah selesai.
Kita dah tahu kedudukan mereka.
Peninjau dah bersedia.
Beri arahan untuk menyerang.
Mereka belum keluar.
Kau dulu, Morpheus.
Neo, aku nak beritahu kau sesuatu...
tapi aku takut pada maksudnya
jika aku beritahu.
Segala yang Oracle beritahu aku
adalah betul.
Segalanya tapi ini.
Tapi apa?
- Apa yang berlaku?
- Ada ejen.
Hantar aku semula.
Aku tak boleh.
Encik Anderson.
Lari, Neo. Lari.
Apa yang dia buat?
Dia mula untuk percaya.
Peluru kau dah habis.
Kau juga.
Aku gembira tengok kau mati...
Encik. Anderson.
Ejen tu akan bunuh dia.
Kau dengan tu, Mr. Anderson?
Itu bunyi yang tak dapat dielakkan.
Ia bunyi kematian kau.
Selamat tinggal, En. Anderson.
Nama aku...
Neo.
- Apa yang berlaku?
- Aku tak tahu. Aku hilang jejak dia.
Oh, sial.
Pengintip.
- Berapa lama?
- 5, mungkin 6 minit.
Tank, sediakan EMP.
- Kita tak boleh sehingga dia keluar.
- Aku tahu. Trinity. Jangan risau.
Dia akan selamat.
Rata atau tinggi? Tak, cuma...
Gila apa ni? Tu telefon aku!
Lelaki tu ambil telefon aku!
Dapat!
Dia tengah lari.
En. Wizard...
keluarkan aku dari sini!
Aku akan hubungkan pintu lama.
Wabash dan Lake.
Oh, sial!
Tolong! Perlukan sedikit bantuan!
Pintu.
Pintu sebelah kiri kau.
Bukan, kiri satu lagi!
Pintu belakang.
Oh, tidak.
Mereka dah datang.
Dia akan selamat.
Tangga kecemasan di hujung lorong,
bilik 303.
Mereka dah masuk.
Cepat, Neo.
Tak mungkin.
Periksa dia.
Dia dah mati.
Selamat tinggal, En. Anderson.
Aku tak takut pada sesiapa pun.
Oracle beritahu aku...
yang aku jatuh cinta, dan orang
yang aku cinta tu Orang yang dicari.
Jadi kau dah tahu...
kau tak mungkin mati.
Kau tak boleh mati...
sebab aku cintakan kau.
Kau dengar tak?
Aku cintakan kau.
Sekarang, bangun
Jangan.
Bagaimana?
Dialah Orang itu.
Aku tahu kau ada diluar sana.
Aku boleh rasa.
Aku tahu kau takut.
Kau takut dengan kami.
Kau takut pada perubahan.
Aku tak tahu masa depan.
Aku datang bukan nak beritahu kau
yang semua ini akan berakhir.
Aku datang nak beritahu kau
ini akan bermula.
Aku akan letak telefon.
Pastu aku akan tunjukkan pada mereka
apa yang kau taknak tunjukkan pada mereka.
Aku akan tunjukkan pada mereka
sebuah dunia...
tanpa kau.
Dunia tanpa peraturan dan kawalan,
tanpa sempadan dan batasan.
Dunia yang memang mustahil.
Dimana kita akan pergi dari sana...
adalah pilihan yang aku
tinggalkan pada kau..
Subtitle by : Amir Barzagli